(飛行機の音)
♬～
(曽根崎裕子)たった今
血液検査の結果が出ました｡
関西空港で検疫を受けた
赤井逸郎という男性です｡
(裕子)間違いありません｡
ｱﾙﾀｲﾗ出血熱に感染してます｡
(裕子)えぇ… はい そうです…｡
アルタイラ出血熱です！
マールブルグ出血熱や
エボラ出血熱と同じ→
国際指標 レベル４に指定されてる
感染症です！
♬～
(携帯電話)
(榊マリコ)はい｡
アルタイラ出血熱!?
♬～
(土門 薫)２時間前 この近くの
Ｎシステムで撮影された｡
(撮影音)
赤井逸郎｡ 昼間 ｻﾙｷﾞｽﾀﾝ共和国から
帰国している｡
アルタイラ出血熱が
流行している国ね｡
うん…｡
(土門美貴)彼が感染した病気って→
そんなに怖いんですか？
致死率100パーセントよ｡
え!? そんな怖い国で
何してたの？ この人！
(木佐貫直巳)医療奉仕活動を数年｡
(榊伊知郎)え？ って事は→
彼 医者なのか!?
えぇ 以前 京都の病院に｡
だから 土地勘のある京都に
逃げたのかもしれません｡
でも 何で逃げたの？
わかりません｡
抗血清とかいうの打たなきゃ
死ぬだけなのに｡
え？ 抗血清があるの？
あぁ｡ だが 日本にはない｡
ＷＨＯを通じて
取り寄せてる最中です｡
早く 彼を見つけないと
第二 第三の感染者が出るかもね｡
まぁ アルタイラ出血熱は
空気感染はしない｡
確かに
唾液や血液や精液などによる→
体液感染だけだそうだが…｡
でも もし誰かが→
彼の唾液や血液に接触したら…｡
何でもいい｡
手掛かりになる遺留品を
探してくれ｡
♬～
ありました！ タイヤ痕！
(乾)似てますね… 似てますよ！
計測！
♬～
(パトカーのサイレン)
(木佐貫)ご苦労様です｡
これは血痕…？
血痕があります！
≫(裕子)触らないで！
触りません｡
ただ 採取はしないと｡
採取？ あなたは？
京都府警科学捜査研究所の
榊マリコです｡ あなたは？
(木佐貫)あ… 京都感染症研究所の
曽根崎先生です｡
京都感染研…｡
知ってるの？
日本屈指の感染症研究施設よ｡
赤井をアルタイラ出血熱と
診断したのも 曽根崎先生だ｡
捜査に協力してもらってます｡
私にも責任があるから｡
盗まれたのは私の車なの｡
そうですか｡ でも鑑定は→
こちらに任せてください｡
この血痕は採取して→
赤井さんのかどうか
ＤＮＡ鑑定します｡
それはムリよ｡
ムリ…？
赤井さんの血液
関空病院にないんですか？
あるわ｡ 私が採血した｡
なら その血液のDNAと照合すれば｡
その手の危険な血を扱うには
専門の施設が必要なの｡
そうか… レベル４実験室｡
そう… 日本には
うちの研究所にしかない｡
では 曽根崎先生が
そこで分析を？
それもムリなの｡
は？
レベル４実験室は
建設当時から使われていない｡
地元の反対があって｡
じゃあ すぐ厚生労働省に→
使用許可を申請して…！
とっくにしてるわ｡
でも まだ返事がないの｡
とりあえず今回は→
海外の研究所に
鑑定してもらうしかないわね｡
…わかりました｡
これが 赤井さんの逃亡ルートね｡
(木佐貫)えぇ｡ このマークが→
Ｎシステムで確認された所です｡
現場にあったタイヤ痕
曽根崎先生の車と一致したよ｡
つまり赤井は ここから
この方向に逃げたって事ですね｡
美貴ちゃん 引き続き市内の
Ｎシステムを調べて｡
はい！
(小向光子)え Ｎシステムって？
自動車ナンバー読み取りシステム｡
でも最近のはナンバーだけ
じゃなくて 顔も写るんですよ｡
いや～！ 顔！ ヤバい ヤバ～い！
あ！ オービスと→
CCTVｾﾝﾀｰも調べましょうか？
そうね お願い｡
オービス オービス…
オービスって聞いた事あるわね｡
車の速度違反を
調べるカメラだよ｡
ＣＣＴＶセンターは
街頭カメラの管理センター｡
へ～ 美貴ちゃん
勉強してんのね｡
警察官から科捜研への配属は
初めてだからなぁ～｡
日野さんは このルートにある
宿泊記録を調べて｡
そん中から 逃亡してる彼の
筆跡を見つけろって事？
泊まってるとしたら
偽名を使ってるはず！
ＯＫ｡ 至急 宿帳のたぐい
調べてみる！
ねぇ… もし他に
感染者が出たらどうなるの？
考えただけで恐ろしいわ｡
ＷＨＯから届く抗血清だけじゃ
足りなくなるわ｡
≫(電話)
(光子)マリコさん 感染研の
曽根崎さん｡ 至急だって｡
え…？
(咳)
(ノック)
(警官)もしもし？
どうしました？
(佐久間 誠)その後
赤井の足取りは？
ヤツの友人･知人は
すべて当たったんですが…｡
病院は!? 赤井はいつ倒れても
おかしくない状態だろう!?
今のところ 赤井が来たという
通報はありません｡
(ノック)
≪失礼します｡
海外での血液鑑定が
ダメになりました｡
え？
アメリカのＣＤＣの→
レベル４実験室は 今 アフリカの
ラッサ熱の鑑定で埋まってます｡
フランスのｼﾞｬﾝ･ﾒﾘｭｰ研究所の
レベル４の技官は→
全員 学会でアメリカです｡
タイミングが悪すぎるな…｡
部長｡ このままじゃ
鑑定が出来ません！
大体 危険な感染症患者が
逃げてるのに→
なぜ 公開捜査しないんですか!?
市内の病院には通知はしてある！
もっと大々的に
マスコミも使って！
だからそれは
パニックになるから控える｡
それに 個人のプライバシーもある
それが上の決定だ｡
それならせめて レベル４実験室の
使用許可を→
厚労省に打診してください！
それは 赤井が逃げた時→
大阪府警がしたはずでは？
さらに！ 京都府警が動けば→
警察庁も動くはずです！
私は感染を止めて→
人を助けたいんです！
私にはその力があります！
レベル４実験室さえ使えれば｡
…部長！
ハァ～ やるだけやってみる！
(電話をかける音)
あ 土門さん｡
おぅ｡
何度か電話ありましたよ？
電話？ 誰から？
あ… デスクにメモ貼ってます｡
ん サンキュ｡
≪(木佐貫)土門さん！
おぅ｡
左京区の恵馬神社で 警官の死体が
発見されました！
え…？
その現場に 赤井の車が｡
まさか…!?
オイ 行くぞ｡
私も行くわ！
その警官が先生と接触していたら
感染の可能性がある｡
(サイレン)
ご苦労様！
あ！ 感染の可能性があるなら
死体に近づかない方が…｡
アルタイラは体液感染だけよ｡
血液なんかに触らなければ→
大丈夫｡
鑑識はご遺体を
運び出してからにして｡
あ！ これですね
タイヤの痕って｡
これが凶器？
土と血でかなり汚れてますけど→
指紋 取れます？
ヨードかシアノアクリレートで→
何とかなるけど…｡
けど？
この血も感染してる
恐れがあるとすると…｡
科捜研には持ち込めませんね｡
殴られた傷はひとつね…｡
警官に職質されて→
思わず殺したってとこか｡
そこまでして→
何で逃げるのかしら？
すぐ 解剖に回してくれ｡
それはムリよ｡ 解剖はもちろん
血液検査すら出来ない｡
チッ… また
レベル４実験室か…｡
(携帯電話)
もしもし 曽根崎です｡
…え!? そうですか！
ありがとうございます！
…何かあったんですか？
レベル４実験室の
使用許可が出た｡
なんだか… 感慨深いわ｡
え？
ずっと使えなかった
レベル４実験室が使えるなんて｡
人を助けたい…｡
先生のその言葉が
きっとみんなを説得したんです｡
私が助けたかったのは…
赤井先生よ｡
え…？
逃亡中の赤井さん!?
早く見つけて
抗血清を打ってあげたい｡
この鑑定も…
ホントは赤井先生が→
殺人犯だなんて
信じたくないから｡
曽根崎先生…
赤井さんとどういう…？
彼と同じ病院に勤めてたわ｡
え…？ あ…
そうだったんですか｡
５年前 赤井先生が
何で病院辞めたか 聞いた？
横領｡ 奥さんの｡
横領…？ 奥さんが？
同じ病院で事務をしてて｡
どうして横領なんて？
主犯は事務長だった｡
じゃあ 奥さんは共犯？
警察はそう思ったみたいね｡
逮捕された事務長もそう言ったし
奥さんの口座に→
お金も振り込まれてたし…
でも あれは→
事務長に利用されただけ
だったのかもしれない｡
奥さんは認めてないんですか？
亡くなったわ…｡
え？
警察の取り調べの後 すぐ｡
…自殺だった｡
それで赤井先生
病院に居づらくなって｡
だから 海外に…｡
何もしてあげられなかった｡
同僚だったのに｡
驚いたわ
関空病院から連絡受けた時｡
赤井さんが
アルタイラ出血熱に感染したと？
気が付いたら
真っ先に手を上げてた｡
警察から協力 求められた時｡
ずっと気にしてたんですね
曽根崎先生は｡
(アラーム音)
♬～
(光子)どうも｡
≪ただいま！
(光子･美貴)お帰りなさい！
どうだった？ 被害者の警官は｡
血液検査の結果
ウィルスは出なかったわ｡
それから 路上にあった血痕
まったく別人のものだった！
感染の拡大 防げたんだ!?
良かった…！
安心は出来ないわ｡
感染者は逃げたままよ｡
確かに｡ 誰かが彼の
体液に触れたら一大事だ｡
美貴ちゃん 赤井さんの車は？
今のとこ まだ…｡
引き続きお願い｡
はい！
日野さん！ 宿泊施設のほうは？
出ないね 赤井の筆跡は｡
引き続き 調べてみる｡
お願いね！
で 所長は… これを｡
やっと指紋が調べられるね｡
お願いします｡
乾君は？
刑事さんたちと… それ｡
あぁ… そっか｡
じゃ あたしも｡
ちょっと…！ 少しは休んだら？
これは一刻を争う事だから｡
♬～
(電話をかける音)
現場のタイヤ痕も
赤井の車の可能性が高い｡
ここからどこへ向かったのか
引き続き調べてくれ｡
≫(撮影音)
知ってた？
曽根崎先生が
赤井さんの同僚だったって｡
ずっと気にしてたのよ｡
奥さんをなくした彼の
力になれなかった事を｡
奥さん…｡
もう ５年も経つんだな｡
え…？
赤井の奥さんを→
取り調べたのは俺だ｡
土門さんが？
一昨日 赤井の写真を見て
驚いたよ｡
覚えてたの？ 赤井さんを｡
忘れられんよ…｡
気にしてるの？
曽根崎先生のように｡
あの時の俺は
横領事件の捜査をしたんだ｡
間違っていたとは思わん｡
思わんがな…｡
なぜ赤井が 自分の命まで賭けて
逃げてるのか→
それが 俺にはわからん｡
だが 絶対に捕まえなきゃならん｡
それも… できればこの手で｡
(携帯電話)
はい… あ 所長｡
え…？
凶器から
赤井さんの指紋が出たわ｡
それ ホントなの…？
赤井先生が警官を…｡
≪(ドアの開く音)
ハァ… お腹一杯になると
眠くなるわよ？
食べてないと寝ちゃいそうでね｡
糖尿になるわけねぇ…｡
(日野)まだなってません！
フフフ｡
祇園祭は？
え？
毎年 この時期になると
祭りのために→
休み取ってるじゃない？
あぁ 町内で会所飾ったり→
ちまき売ったりするからね｡
それ 今年はいいの？
も～ 旦那から毎日電話来るわよ～
早く手伝えって！ フフ…｡
フゥ… 日野さんはいいわね｡
ん？
家族が東京にいて｡
家族の顔を見ると…
口から飛び出しそうになるの｡
怖い感染症の患者が逃げてるから
だから京都から逃げてって…！
光子さん！
わかってる！
そんな事 言わない…
言えないわ｡
≫(パソコンの警告音)
(光子)筆順…
筆順って書き順の事？
うん｡ これが１… ２… ３で→
これが４… ５ってとこかな｡
え？ どうしてわかるの!?
ん～ 例えばここ｡
(日野)この線の交差してる部分｡
(光子)うん｡
まぁ こんなふうに途切れてる線は
先に書かれた線｡
(光子)へ～！
(パソコンの音)
これ… これどこの!?
宿泊記録!?
え…？ ペンションたちばな！
書いてあるじゃない！
(電話をかける音)
マリコ君！ わかった！
赤井が泊まってる所が
わかったよ!!
じゃあ お借りします｡
土門さん…｡
赤井は201号室だ｡
お前は来るな｡
土門さんも
ＮＢＣが来るまで待って！
ＮＢＣ… 科学テロの専門部隊か｡
出動要請した｡ こっちに→
向かってる 曽根崎先生も｡
冗談じゃない｡
赤井は俺が確保する！
土門さん！
(パトカーのサイレン)
♬～
赤井… 赤井逸郎だな？
赤井！
(赤井逸郎)やっと…
来てくれたな… 土門さん｡
お前 俺の事 覚えてるのか？
何度も… 電話した｡
じゃあ 何度か
電話があったっていうのは…｡
(うめき声)
何だ？ 大丈夫か？
土門さん 何してるの!?
来るな！
(うめき声)
あ？
ん…？
グワッ！
(噛みつく音)
(うめき声)
土門さん!?
(取り押さえる声)
あっ…！
≪(足音)
≪(美貴)マリコさん！
おに… お兄ちゃんは!?
≫(ドアの開く音)
赤井先生は
間に合わなかった…｡
土門さんは!?
残念だけど…｡
感染したんですか!?
アルタイラ出血熱に！
そんな…!?
そうか… 感染したか｡
｢心配いらない｡
さっき 抗血清が届いたわ｣
｢今 曽根崎先生が準備してる｣
皮肉だな… 赤井に
使われるはずだった抗血清が｡
もっと早く気付くべきだった…｡
｢そうだな｡ 俺の不注意だ｣
｢何…？ ねぇ どういう事!?｣
赤井は 俺に感染させるために
逃げていたんだ｡
｢そんな… どうして!?｣
復讐｡
５年前 ヤツの妻を
逮捕した俺に｡
そんなの逆恨みよ！
でも だとすると→
赤井さんが復讐を決意したのは→
アルタイラ出血熱に
感染してから？
だろうな｡
だから 病院から逃げた｡
自分の命を捨て 危険なウイルスを
俺に うつすために｡
酷い…！
♬～
これから 抗血清を投与します｡
｢お願いします｣
♬～
(米倉助教授)
あ～ こりゃ あかんわ｡
アルタイラ出血熱うんぬんの前に
末期癌や｡
転移しまくりや｡ 肺癌の
レベル４っちゅうとこやな｡
って事は 多少 自覚症状は
あったはずですよね？
ん～ そりゃそうやろな｡
大体 この人→
これ お医者さんやったんやろ？
アルタイラ出血熱の前に→
末期癌だった…｡
そうなるな｡ この様子では｡
つまり 彼が復讐を決意したのは→
アルタイラ出血熱に
感染した時じゃなく→
末期癌を悟ってから…｡
え…？ っちゅう事は
アルタイラ出血熱は…!?
向こうで自ら感染した｡
なんでそんなアホな事を…？
もちろん 土門さんに
感染させるため｡
どうせ末期癌
死んでもよかったっちゅう事か｡
(木佐貫)これ 赤井の服に
付着していました｡
鑑定をお願いします｡
わかった｡
土門さんは!?
抗血清投与の後は安静にしてる｡
もう大丈夫！
あぁ よかった…！
安心するのは早いわよ｡
このルートに→
感染者がいないかどうか
確かめないと｡
彼がいたペンションから
調べてみる！
僕も行きます！
(光子)いってらっしゃい！
気をつけてね…！
♬～
(乾)マリコさん…！ マリコさん！
使用済みね…
中にあるのは血かな？
(乾)もしかしたら 赤井の血じゃ？
可能性はあるわね｡
すぐに京都感染研に送って！
はい！
こっちは人間の毛髪だったが
こっちは違った｡
…ネズミ!?
この表皮の模様はネズミだ｡
それも 小型で繁殖力の強い
ハツカネズミの可能性が高い｡
何でネズミの毛が
赤井の服に…？
まぁ それはわからんが
１本や２本じゃなかった｡
もしかしたら…｡
ん？
赤井のいたホテルで
見つかった注射器ですね｡
ここに残ってた血は
やっぱり赤井さんのだった｡
彼は逃亡中に
これで自分の血を抜き→
ネズミに注射した可能性がある｡
え…？
ちょっと待って｡
何でそんな事するの？
多分 ウイルスを使った
無差別テロ｡
テロ…!?
ちょっと… それ
考えすぎなんじゃないかな？
彼は すぐに土門さんに復讐せず
京都市内に潜伏していた｡
そして この注射器
さらにネズミの毛…｡
え… でも…｡
(電話)
いや 奥さんの自殺を
逆恨みした彼が→
土門さんに復讐するのは まぁ
百歩譲ってわかるにしてもさ｡
そうですよ｡ 京都市民に
感染が広がるようなテロを→
仕掛ける動機なんて
彼にはないはずです｡
(光子)え!?
あの… 曽根崎先生から｡
どうした？
土門さんに
抗血清が効かないって…｡
抗血清投与後の土門刑事の血液よ｡
抗体には反応してるようだけど｡
でも… ウイルスだけに
マーキングすると→
ウイルスは死んでない｡
調べたら→
赤井先生の体内で
ウイルスの形が変わってた｡
まさか… ウイルスの突然変異｡
(裕子)しかも 似てるのよ
このウイルスの形｡
インフルエンザに…｡
インフルエンザって…｡
もしかしたら インフルエンザ型に
変異したのかも｡
じゃあ 空気感染の可能性が…？
初めての症例だから
断言は出来ないけど…｡
アルタイラ出血熱が空気感染…｡
最悪の事態ね｡
すぐに捜査本部に伝えて｡
先生 赤井さんは逃亡中→
ネズミに 自分の血を
注射した可能性があるんです！
なんですって!?
しかも それを→
京都市内に放った可能性が…｡
それって 空気感染する
アルタイラ出血熱のネズミが 今→
京都中を走り回ってるって事？
それで 対策は？
それは 我々警察が考えます｡
先生は土門さんを…｡
わかるでしょ？ 突然変異した
ｱﾙﾀｲﾗｳｲﾙｽに効く抗血清は→
今のところ存在しないのよ！
赤井さんの血液から 血清を
分離して作る事は出来ませんか？
それは私も考えた｡ でも
可能性はゼロに等しいの｡
でも ゼロじゃない！
気持ちは わかるけど→
冷静になって｡
私は冷静です お願いします｡
それより 今は
感染の拡大を防ぐ対策を…｡
お願いします！ 曽根崎先生｡
お願いします｡
先生にしか出来ないです｡
わかったわ やってみる｡
赤井から… 感染したのは
俺だけか？
｢今のとこ 感染者の報告はない｣
そうか… よかった｡
これで 死ぬのは俺１人で済む｡
｢死なせないわ｣
あなたを死なせたりはしない｡
(すすり泣き)
｢なら… とっとと仕事に戻れ｣
｢ここで 油を売ってる暇は
ないだろ？｣
｢お前もだ｣
｢希望して やっと手に入れた
科捜研の仕事だろ？｣
でも…｡
♬～
必ず助けるから｡
行け｡ 慰めはいらん｡
慰めじゃない｡ 約束よ｡
京都を中心に ｱﾙﾀｲﾗｳｲﾙｽが
空気感染を起こした場合の→
感染範囲とスピードを
計算しました｡
(乾)24時間後
そして 一週間後…｡
あっという間です｡
信じられません｡
見つけましょ｡
赤井さんの放した感染ネズミ｡
見つけるって
どうやって？
たぶん このルートにいるはず｡
この範囲から 何匹かの
ハツカネズミ探す気？
手掛かりは
赤井さんが乗ってた車｡
♬～
記者会見をしない!?
これが公になれば
日本中は大パニックになるぞ｡
感染者が出たあとでは
さらにパニックになります｡
感染者が出たら 自衛隊の
医療援助部隊が出張る｡
自衛隊には 鳥ｲﾝﾌﾙｴﾝｻﾞ程度の
防疫能力しかないはずです｡
だが パニックを抑える
力にはなる｡
そんな事のために…｡
厚労省と警察庁の決定だ！
感染ネズミの捜索に戻ります｡
何人 必要だ？
…え？
捜査員の数だ｡
出来るだけ 人員を割く｡
お願いします｡
京都中を走り回っている
感染ネズミか…｡
♬～
いました！ そこ！
２匹… いや ３匹！
(米倉)どや？ 感染ネズミは｡
今のとこ まだ…｡
≪(ドアの開く音)
♬～
赤井さんの血液から 抗血清は
無理だったわ やっぱり…｡
他に方法は？
曽根崎先生 もう一度
やってもらえませんか？
榊さん…｡
お願いします｡
もう一度だけ
赤井さんの血から…｡
何度やっても同じよ｡
わかるわよね？ あなたなら…｡
残念だわ 期待に添えなくて｡
待ってください｡
感染症から自然回復した人の
血漿から→
ワクチンを作った例が
ありましたよね？
ええ… でも 今回は無理｡
アルタイラ出血熱から
自然回復した人なんて→
これまで１人もいない｡
じゃあ 土門さんは…？
♬～
(ため息)
あった…！
間違いない 私の車よ｡
(乾)車は消毒済みです｡
感染ネズミは？
いなかった｡
一体どこに…？
曽根崎先生
私物の確認お願いします｡
はい｡
私は もう一度
車の立ち寄り先を調べます｡
それは こっちでやる｡
土門さんのそばに いてあげて｡
いえ やらせてください｡
美貴ちゃん｡
お兄ちゃんに言われました｡
私の居場所は ここだって｡
お兄ちゃんのそばで
ただ泣いてるだけじゃ→
科捜研の人間じゃないって…｡
だから 私にやらせてください｡
よし 我々も調べよう｡
♬～
車の土から
こんなもんが検出された｡
蚊の死骸に 蚊の卵？
ええ それが なぜか
異常な割合で入ってて…｡
あっ…！
なんです？
赤井先生は 自分の体内で
アルタイラウイルスが→
突然変異した事を
知らないはずよね？
ええ でしょうね｡
つまり 体液感染のままだと
思ってる｡
あ…｡
そう｡
体液感染のウイルスを
最も効率よく広めるには…｡
蚊による感染｡
なるほど マラリアと一緒だ｡
じゃあ 赤井は
蚊が たくさんいるところに→
感染ネズミを放った？
(光子)でも… それって どこ？
他に 土からは木くずが…｡
ヒノキ スギ ラワン チーク
マホガニー…｡
建築用の木材だな｡
(美貴)あっ ここ！
(美貴)これは すべて 赤井が
立ち寄った場所なんですが…｡
そこが 蚊が大量発生している池？
(美貴)はい｡
その工場は？
建築廃材のリサイクル事業！
建築廃材…｡
ここよ きっと｡
♬～
(裕子)全部
計算してたのかもしれないわね→
赤井先生｡
え？
蚊が活動的になる夏｡
京都特有の盆地の風だまり｡
そして 観光客が多い祇園祭｡
確かに 蚊を使って感染させるには
最も適した場所と時期だけど→
彼は どうして そこまで…｡
いた！
(乾)なんか 動物…！
♬～
(乾)この中です｡
ネズミに間違いないわね？
(乾)ええ｡
何匹？
(乾)たぶん… １匹！
この重さ １匹じゃないわ｡
(乾)でも これで見る限りじゃ…
生きているのは１匹だけですよ｡
もし… それが
回復したネズミだったら…｡
♬～
｢お兄ちゃん！｣
｢俺は… 生きているのか？｣
｢抗体が あなたの体のウイルスを
破壊してる写真よ｣
抗体…？ どうやって？
｢アルタイラ出血熱に感染した
ネズミの中で→
１匹だけ 奇跡的に回復した
個体がいたの｣
｢その血漿から
抗血清を作ったの｣
そうか… ネズミに助けられたか｡
｢…ったく 悪運の強い奴だな｣
｢３日もすれば
ウイルスは全部 消滅するわ｣
｢そしたら ここ出られるって！｣
俺の他に 感染者は？
安心して｡
この突然変異したウイルスに→
空気感染の心配はない｡
｢そうですか
ありがとうございました｣
｢お前にも言ったほうがいいかな
礼を…｣
いいわ 約束だから｡
｢え？｣
あなたを必ず助けるっていう約束｡
(笑い声)
♬～
あなた… Ｂ型ね？
え？
人に 何度も
抗血清作れって無理言ったり→
今も みんなで喜んでる時に
１人で こんなとこに…｡
マイペースね｡
だからＢ型？
科学者なのに ずいぶん
非科学的な事 言うんですね｡
あら 外れた？
当たってますけど｡
でしょ？ わかるのよ
私もＢ型だから｡
どうぞ｡
やめました ずっと昔に｡
私も 今日まで やめてたのに…｡
え？
あなたのせいよ｡
今頃 震えがきた｡
ネズミの血漿から抗血清作る
大仕事なんて 初めて…｡
本当にありがとうございました｡
よっぽど大切な人なのね｡
え？
あの刑事さん｡
いや… そんな…｡
私たちは 単に仕事上の…｡
彼を救ったのは… あなたよ｡
いえ 先生のおかげです｡
いいえ 私は
既に諦めてしまっていた｡
最後まで諦めなかった
あなたの気持ちが 彼を救ったの｡
そんな… もし
先生がいなかったら とても…｡
フフッ… あなた独身？
え？ ええ…｡
こんなふうに褒め合うのよねぇ
独身の女同士って｡
という事は 曽根崎先生も？
先生はやめて｡ 裕子でいいわ｡
じゃあ 私はマリコで｡
お互い美人なのに縁遠いみたいね｡
今度は お互いの顔を
褒め合うんですか？
(笑い声)
♬～
でも すごい事するわねぇ
ウイルスのテロなんて｡
感染が広がる前に
対処出来て よかったよ｡
はい 湯葉とタケノコの
辛子味噌和えゴマ風味｡
ちょっと！ お皿に盛ってって
いつも言ってるでしょ！
いいって このままで｡
洗いもん増えるからさ｡
あ…！ 美味しい！
だろ？ ビールに合うんだ
これが｡
でも… 少し変よね｡
そうかな？ かなり
うまいと思うけどな｡
じゃなくて 感染ネズミ｡
箱に入ってたでしょ？
食べてる最中に
ネズミの話はいいよ｡
本気でテロを起こす気なら
そんな事する？
まあ ネズミを直接放したほうが
ずーっと効果的だけどね｡
もういいって ネズミの話は！
赤井さん ホントにテロを起こす気
あったのかしら…｡
それは 俺もずっと考えていた｡
第一 赤井が
なぜ 無差別テロなんか…｡
ターゲットは
俺だけで よかったはずだ｡
それにしても 皮肉なもんだな｡
え？
祇園祭は
疫病を治める祭りだろ？
そうね｡ その最中に
あんな感染症に苦しめられて…｡
だが それも なんとか治まった｡
神様の御利益かもな｡
(子供たち)ちまき どうですかー！
ああ マリコさん！
どうぞどうぞ こっち｡
入って｡
(光子)こっち…
ほら 可愛いでしょ？
あっ 座って｡
うん｡
≪(美貴)冷たいお茶 どうぞ｡
あ どうも｡
美貴ちゃん!?
お前 何やってんだ!?
見に来たついでに→
手伝ってくれてんのよねー｡
ねー｡
ねーって… ２人して
科捜研 休んだの？
そういうマリコさんだって｡
そうそう ２人で｡
いえ… ２人…｡
何 ２人って…｡
違うよ｡
ん？ ん？ ん？
可愛い浴衣ね～｡
(２人の笑い声)
ねえ せっかくだから
２人で浴衣着てみない？
(２人)え!?
≫(光子)どうぞ どうぞ｡
入って入って｡
お…｡
(美貴)ねっ 写真撮ろうよ｡
撮ろう撮ろう｡
(美貴)入って入って｡
いくよ！ はい チーズ！
(カメラのシャッター音)
(シャッター音)
(光子)いくよー！
これは… カブか？
そうそう うちの御神体｡
だから ｢蕪山｣｡
へぇ～｡
ああ ダメ！ 触っちゃ…！
触っちゃダメ｡ ほら
ちゃんと書いてあるでしょ？
｢お手を触れないでください｣って｡
はい…｡
磨き直してね ゆうべ
やっと戻ってきたんだから～｡
ゆうべ!?
そうなのよ 業者の手違いで→
ありえないでしょ これ｡
でも 珍しいな→
御神体が野菜っていうのも｡
そうだね 昆虫や魚っていうのは
知ってるけど｡
≫(楢崎誠)ちゃんと
由来があるんでっせ｡
あ 会長｡ こちら
蕪山の保存会長さん｡
会長いうても
ふだんは豆腐屋ですわ｡
こちら 副会長さん｡
作本です｡ おこしやす｡
お邪魔しています｡
これは 蕪翁に基づいた
御神体でしてね｡
蕪翁？
室町時代の歌謡…
まっ 民間伝承の歌ですな｡
どんな歌なんです？
(作本)カブ畑を営んでいた父親に
反発して飛び出した息子が→
都での夢破れて帰ってみると
畑は 以前のまんまで→
父親は 息子の鎌を
きれいに磨いていた｡
そんな 親が子を思う気持ちを
歌うたものです｡
へぇ～ いい話ですね｡
≪(三浦ゆかり)
あの… 小向さん｡
(光子)あ 三浦さん｡
確か… 警察に勤めてるって
言うてはりましたね？
…え？ ええ｡
ご主人が戻らないんですか？
ええ｡
ゆうべは 会所に
泊り込んだはずやな｡
うん｡
(光子)あ… 展示品の見張り
三浦さんが当番だったの｡
じゃあ 三浦さんは ゆうべ
会所に１人で いたんだな？
そう… 確か
８時前に御神体が届いて→
で… みんなで
きれいに拭いて…｡
そのあとは 三浦さんを残して…
みんな帰ったはずや｡
うん｡
いや そのあと 息子さんが…｡
あっ！ そや｡
彼が会所に残った｡
ええ 親父さんに
呼び止められて…｡
そのあと 会所を訪ねた人は？
私が ８時半頃 夜食を届けに…｡
何時頃まで いましたか？
30分ほど…
そやから ９時頃まで｡
そのあと 会所には？
いえ 私は…｡
うん 私も｡
今朝 初めに
会所に入ったのは…？
ああ それは私｡
鍵当番だったから｡
でも その時はもう…｡
三浦さんは いなかった？
うん｡
先に帰ったんだと思ってた｡
≫(三浦拓海)母さん
ちょっとええ？
今日 仕立屋が
検品検尺するのって これ？
そうそう
向こうに出しといて｡
あ それ 私が納品した…｡
そうか 売れたんや｡
あ 作本さんはね
こういう反物を作ってる人なの｡
いや… 小さな染織物工場を
やってるだけです｡
で 拓海君は もうすぐ
ここの若旦那よね～｡
いえ…｡
えっ？
拓海は 東京で別の仕事を…｡
あ～…｡
ゆうべ 会所で お父さんと
２人きりになったそうだね？
え？ ああ… ええ｡
どんな話をしたのかな？
別に｡ ただ 仕事の事を少し…｡
その時 お父さんに
何か変わった事は？
さあ…｡
♬～
息子さん 東京で
どんな仕事してるんですか？
(ゆかり)よう
わかりませんのやけど→
ウェブデザイナーとかいうて…｡
ほう コンピューター関係ですか？
(光子)でも 親孝行よね
こうして帰ってきて｡
年に一度
祇園祭の時だけです｡
それでも
うちの息子に比べたら…｡
ここ潰してビルにせえとか
言われとったなぁ｡
うん それでもめて
とうとう出てってしもうた｡
ここの会所
作本さんの おうちなの｡
じゃあ 祭りの間は
どうしてるんですか？
工場に寝泊まりですわ｡
この佇まい 会所にするには
もってこいやもんな｡
古いだけや｡ そやから
息子も寄りつかん｡
どっこも そうやで｡
うちの娘も 豆腐屋潰して→
コンビニにせえなんて…
祭りの手伝いも ようせんくせに｡
(楢崎)頼むわ ほんま…｡
(パトカーのサイレン)
(携帯電話)
はい 土門｡
(パトカーのサイレン)
わかった すぐ向かう｡
(警官)ああ ちょっと｡
え？ ああ ご苦労さん｡
(木佐貫)土門さん｡
…なんです？ その格好｡
ん？
しかも みんなして｡
あっ…｡
ご苦労さまです｡
それより 状況説明｡
あ…｡
先ほど 工事関係者から
通報があって…｡
身元は？
今んとこ 所持品からは…｡
頭の傷は… ２つ｡
どっちかが致命傷ね｡
ねえ あそこから落ちた傷とか？
あるいは 鈍器で殴られた痕だ｡
じゃ 殺人!?
それは解剖してからよ｡
≪(光子)やだ！ 三浦さん!?
(警官)ああ ちょっと…！
三浦さん！
ダメだよ 下がりなさい！
(光子)ちょっと… 痛いって…！
三浦さんて… 行方不明の!?
死亡推定時刻は 昨日の
夜８時から10時っちゅうとこだな｡
被害者が会所にいたはずの時間だ｡
頭の傷は２つ｡
両方とも 生活反応ありや｡
つまり 一度殴って
死ななかったから→
もう一度 殴った｡
殺人だな｡
って事は 抵抗した可能性が
あるはずよね？
うん｡
おい｡
これは…｡
♬～(祭囃子)
(乾)この頭の傷 ２つとも
ほぼ同じ形ですね｡
凶器は どんなものかしら？
この傷！ かかってる圧力が
微妙に違います｡
つまり…
こういうものじゃないわね｡
ええ こういうものなら…｡
(乾)こんなふうに
一気に圧力が かかります｡
じゃあ…｡
何してんの？
凶器の鑑定を｡
これ 近いですよ｡
つまり 凶器は棒状のもの｡
ただ 傷口に
若干 凹凸がありますね｡
あ… 君が 死体の爪から検出した
これだけど…｡
インディゴ インドキシル
ブドウ糖…｡
藍染めの成分だねぇ｡
じゃあ これは… 藍染めの糸？
たぶんね｡ でも…→
この成分だけが
不可解なんだよなぁ｡
藍染めの成分じゃありませんね｡
しかも 変性してるんだよ
このタンパク質｡
変性… 構造が
変わってるって事ですか？
うん まあ たぶん なんかの薬品が
作用したんだろうけど…｡
薬品って なんですか？
さすがに
それは微量すぎてねぇ…｡
世界有数の分析装置のある
スプリング８にでも行かないと→
調べられない｡
あ… 所長には まだ→
お願いがあるんですけど｡
ん？
前代未聞ですよ！ 祇園祭の最中に
会所に警察が入るやなんて！
すいません｡ ここで
殺された可能性があるんで…｡
あー!! 困ります！
その展示品は 何百年も続いた
世界的な遺産なんやから！
えっ じゃあ
ルミノールも？
そやがな｡
そんなもん使わんといてください｡
しかしですね 会長→
これは捜査に必要な事で…｡
(伊知郎)ちょっと ごめんなさいよ｡
ああ なんですか 所長｡
いや こういう事もありえるって
マリコに頼まれてね｡
これは ｢ポリライト｣といって
ものを傷つけずに→
潜在指紋や 拭き取られた血痕が
わかる装置です｡
ですから ご安心を｡
(伊知郎)まずは
指紋からいこうか｡
♬～
(乾)結構ついてますね 指紋｡
(伊知郎)次は血液反応｡
(乾)はい｡
(光子)えっ とるの？
(乾)出ました！
(乾)ここにも！
これだけ広範囲だと
たぶん 致死量に近いね｡
つまり 被害者は
一昨日の夜８時から10時の間に→
ここで殺害された｡
♬～
(乾)あっ…｡ すいません 電気を｡
うん｡
なんです？ この棒｡
｢振棒｣っていってね
昔 山鉾巡行の時に→
先頭の人が
持って歩いたものなのよ｡
(乾)かなりボコボコしてますね｡
手で握る部分だから
長い間に へこんだのねぇ｡
すごいね～ 木の棒なのに
こんなに へこんでるよ｡
これって もしかして…｡
あっ やっぱ ぴったりだ！
被害者の傷の痕と｡
って事は これが
被害者の頭を二度殴った凶器か｡
≫(美貴)お兄ちゃん！
裏のリヤカーからルミノール反応｡
お願いします 外してください｡
(一同)はい｡
死体は これで運ばれたって事か｡
うん｡
≪(木佐貫)土門さん｡
おう｡
被害者の家族の事なんですが…｡
ん？
タンパク質が変性する原因？
｢藍染めの糸｣ でも
藍染めの成分では変性しないわよ｡
ええ 他に タンパク質を
変性させる原因っていうと？
普通に考えたら
熱とか圧力とか｡
ウイルスとか細菌の可能性は？
ウイルスで タンパク質が
変性する事はないわ｡
そう…｡
うちの設備使えば
正体を特定出来ると思うけど｡
犯人を捜す
手掛かりになるかもしれないの｡
鑑定 お願い出来ない？
同じＢ型 独身女のよしみで｡
(木佐貫)ここは
何代も続いた呉服屋さんで→
君は それを継ぐかどうかで
もう何年も もめている｡
殺されたお父さんと
一昨日の夜も｡
疑うてるんですか？
拓海を…｡
近所の人が目撃してるんです｡
嘘です そんな事…！
ええよ 母さん｡
拓海｡
ここを継ぐ継がんで
あいつに勘当されたんが２年前や｡
勘当されたのに
こうして帰ってるんだ？
祇園祭の時だけな｡
手伝わな 手足りへんの
知ってるし｡
ずいぶん父親思いだな。
あいつのためやない｡
母さんが大変やから｡
優しい子なんです｡
変な事する子やありません｡
本当の事を聞かせてくれるかな？
一昨日 親父さんと
何があったのか…｡
あの日は
やっと御神体が届いて…→
それを みんなで飾って
きれいに拭いて→
そのあと あいつだけが
会所に残るはずやったんやけど…｡
ほな 行こうか？
(三浦正太郎)お疲れさん｡
ご苦労はん｡
おい 拓海｡ お前残っとけ｡
なんで わしを避けんのや？
…は？
わしが ここにおる時は
お前は店｡
わしが店に戻ると お前はここ｡
祭りの間中 ずっと そやないか！
いつも 人手が足らないとこ
手伝ってるだけだよ｡
ほな なんで うちやのうて
友達の家へ泊まっとんのや!?
勘当された身やからや！
待て！ 話は
まだ終わってへん！
離せ！ 離さんか！
≫(物音)
(正太郎)あ…｡
俺が あんたを避けてるんは
こうなるから…｡
顔を会わすと
必ず こうなるからや！
今夜は うちに泊まるよ｡
あんたが おらんさかいに！
待て！
断ち間違うた…｡
わしは… お前を断ち間違うた！
たちまち？ 何？
断ち間違うた… 反物の裁断を
間違うっていう意味で…｡
高価な反物を
一発でダメにする｡
この業界じゃ
取り返しのつかん間違いや｡
フッ… 俺みたいな
失敗作をいうんやろ｡
拓海｡
で 君はそのあと どうしたんだ？
どうしたも こうしたも
出てったよ！ そんな事言われて｡
出て行ったのは何時頃だ？
知らんよ｡
そんな長い事 いいひんかったし｡
８時半頃 私が うちの人に
夜食を届けた時には もう…｡
だが… その夜食は
食べていなかった｡
え？
手もつけずに残っていたそうです｡
食べられない理由でも…
あったんですかね？
たとえば もう死んでいたから｡
そんな!?
で… 君は 会所を出たあと
どうした？
だから 覚えてへんって…｡
私と一緒にいました｡
お母さん 本当でしょうね？
ほんまです｡
割烹料理屋さんで ご飯食べて…｡
そや そんなこんなで
夕食が遅うなって…｡
この並びの｢てっ平｣いうお店
調べてください｡
(乾)こっちが血痕
そっちが指紋ですね｡
(乾)これ なんだろ？
これって… もしかして…｡
マリコさん｡
(伊知郎)あっ どうも その節は…｡
失礼します｡
これ… 死体の爪から出た
タンパク質だけど…｡
変性させたのは 主に→
塩化マグネシウム
塩化ナトリウムなんかね｡
え？ こんな成分が
検出出来たの…｡
あ いや… いや ホント
すごい微量だったんだから ねえ｡
ええ あの糸くずについていた
タンパク質に→
ほんのわずかに
含まれていただけよ｡
さすが 曽根崎先生
いい腕してます｡
でも 一体 これが
何の成分なのかは…｡
海水の成分に近いわね｡
｢塩化カリウム マンガン
グルコン…｣
グルコン？
ええ ここに わずかですけど｡
あぁ～ こりゃ にがりだな｡
にがり？
って お豆腐作る時に使う？
うん こりゃ にがりだよ
間違いない｡
ずいぶん自信持って言うね｡
最近まで→
にがりダイエットしてたんでね｡
古っ！
(日野)本当に効果あるのか
一応 成分調べたんだよ！
効果はなかったようねぇ｡
(美貴の笑い声)
にがり…
どうして被害者の爪に…｡
にがり？
うん そうか わかった｡
どうだ？ 息子のアリバイは｡
店の主人が覚えてました｡
あの夜９時頃 母親と一緒に来て→
10時頃まで いたそうです｡
９時頃に来て10時頃までいたか｡
だから 一応
アリバイは成立です｡
父親を殺した息子を
母親が かばっていなきゃな｡
その母親なんですが…｡
うん｡
(楢崎)そんな… 単なる噂でっせ｡
近所の無責任な｡
(木佐貫)しかし
三浦さんの奥さんとは→
最近 よく ２人きりで食事を…｡
ゆかりさんには
相談を受けてただけです｡
家を出てしもうた
息子さんの事で｡
(木佐貫)本当に
それだけですか？
そんな… ゆかりさんと私が
不倫やなんて｡
それが あの夜
三浦さんにバレて もめた｡
(楢崎)ええ加減にしてください｡
あの… これ にがりですか？
え？ ああ｡
お使いの にがりは
これ１種類だけ…？
そうですけど…
それが？
少し頂いてもいいですか？
ええですよ｡
♬～
あと… その前掛け…→
藍染めですか？
と思いますけど…｡
♬～
被害者の爪から検出した
にがりと同じものでした｡
は？ そんな事わかるんですか？
にがりは…→
塩化マグネシウム 塩化ナトリウム
塩化カリウムなどで出来てますが→
その割合は
にがりによって異なります｡
だから その割合で 同じ
にがりかどうか わかるんですよ｡
ちなみに ここからも
同じ にがりが検出されました｡
つまり あの夜 あなたは
ここで被害者と もめた｡
この前掛けをつけたまま｡
服を掴み合うほどでない限り
被害者の爪から→
この前掛けに付着した成分が
出る事はないでしょうねぇ｡
さて 服を掴み合うほど
なぜ もめたのでしょう？
♬～
三浦さんが逆上して…｡
逆上… なぜでしょう？
私と奥さんの関係を
疑うて…｡
もちろん そんな事実
あらへんけど→
三浦さん 酔うてて…｡
それは自供ですか？
違う！ 殺してへん｡
三浦さんは あの晩 飲んでて
話にならへんさかい→
わし そのまま ここを出て…｡
ここを出たのは何時頃ですか？
近くの寿司屋に行ったんが
９時半頃やったから… その頃｡
９時半までは
ここにいたんですね？
十分 殺す時間はありますね｡
(楢崎)ちょっと待ってぇな！
署に来てもらいましょうか
会長｡
それは強制ですか？
逮捕状を取れば強制になります｡
って事は まだ
逮捕出来へんのやな｡
令状を取るだけの
材料はあるんですよ｡
逮捕やないんなら失礼します｡
不愉快です｡
明日 一番に
令状を持って伺います 会長｡
会長さん 今の話は…!?
≪ちょっと見て！
血液指紋か｡
そう 血でスタンプされた指紋｡
被害者か犯人か たぶん
そのどちらかが→
血のついた指で
ここに触れたのよ｡
これで隠れて ポリライトの光が
当たらなかったのね｡
鑑識に調べさせる｡
私がやるわ｡ どうせ
血と指紋の両方調べる事になるし｡
すぐに 鑑定道具取ってくる｡
失礼します｡
♬～
≪(物音)
誰!?
ここで何してるの!?
♬～
♬～(祭囃子)
(伊知郎)マリコ｡
榊｡
♬～(祭囃子)
よかった…｡
マリコ わかるか？
父さん…｡
もう少し発見が遅かったら
大事だったんだぞ｡
土門さんが
見つけてくれなかったら…｡
お前の無言の留守電があってな｡
気づいてくれたんだ…
ありがとう｡
礼なら 彼女に言え｡
お前の命の恩人だ｡
裕子さん…｡
あ… 私に輸血を…？
同じＢ型 独身女のよしみでね｡
ありがとう｡
犯人の顔は見たか？
きっと 証拠隠滅のために
お前を襲ったんだな｡
証拠…｡
あ… 血液指紋は？
残念だが
きれいに拭き取られていた｡
ルミノールで
検出してみてください｡
水で拭いたぐらいなら
それで浮き出るはずです｡
わかった やってみる｡
それから 私の白衣は？
現場で着てた…｡
まだ この病院にあるが｡
そこに写真が入ってるはずなの｡
ここなんだけど…｡
たぶん… ｢重複指紋｣よ｡
重複指紋？
いくつかの指紋が→
重なったものです｡
所長 これを採取してください｡
それで何がわかるんだ？
何もわからないかもしれない｡
でも もしその中に
被害者の指紋があれば…｡
(美貴)ひどい…｡
絶対 犯人を挙げてやる｡
電気消して｡
はい｡
どうです？
出ました？ 血液指紋｡
(伊知郎)どうやら薬剤で
拭き取られてるようだね｡
じゃあ 残すは…｡
♬～
(伊知郎)おう｡
(日野)ああ 一致した｡
(伊知郎)これ 楢崎会長｡
(光子)はい｡
≪おはようございます！
おはよう…｡
(美貴)マリコさん!?
(伊知郎)おいおい→
退院はまだ早いだろう？
病院の先生にも→
そう言われちゃった｡
言われちゃったじゃないわよ｡
毎日通院するって
説得してきたから大丈夫｡
ってかそれ
大丈夫って言いませんよ｡
それより御神体の指紋は？
重複指紋｡
ああ フィルムにしてみた｡
それを一人ひとりの指紋に
分解したのが これです｡
(光子)全部
お祭りの関係者だったわ｡
やった！
…え？
これで 犯人
落とせるかもしれない｡
被害者の指紋？
で どうやって？
日野さん 手伝って｡
え… 俺？
この重複指紋 どんな順番で
ついたか 調べるわよ｡
そんな事できるの？
できるの｡
筆跡鑑定の知識さえあればね｡
あるけど…｡
まず これとこれだけど→
この２つの指紋が重なって…｡
この部分ができてる｡
例えば ここ
指紋線の交差してる部分｡
こんなふうに
指紋線が途切れてるほうが→
先についた指紋｡
筆跡鑑定と同じ理屈ね｡
そう ペンのインクが
指紋の皮脂に変わっただけね｡
つまり この指紋が先についてから
この指紋がついた｡
よし この調子で
順番を出していきましょう｡
♬～
この指紋は間ね｡
だな｡
♬～
この御神体の
ここについていた指紋を→
拡大したフィルムが
これです｡
これは５人の指紋が重なった
重複指紋でした｡
(拓海)重複指紋…？
そして→
この指紋の重なった順番ですが
鑑定の結果→
１番目は拓海君｡
２番目は奥さん｡
３番目は会長｡
そして ４番目は作本さん｡
最後は 被害者の三浦さん｡
この御神体 ここに
いつ届きましたか？
ええ… 業者の手違いで
かなり遅れて…｡
８時前に御神体が届いて
で みんなできれいに拭いて…｡
つまり 被害者がこれに触れるのは
その夜だけです｡
その夜 ８時過ぎ
君はここで父親と口論になった｡
(正太郎の声)
断ち間違うた…｡
わしは お前を 断ち間違うた！
離せや!!
その後は 奥さん あなたが
ここに夜食を持ってきた｡
(ゆかりの声)ちゃんと食べてや｡
ああ やっと届いたんや｡
ああ…！
奥さんが帰った後は 会長→
あなたがここで被害者と揉めた｡
奥さんとそんなんなるはず
ないやろ！
やかましいや！
確かにそやが 殺してへん｡
ええ それは
この指紋が証明しています｡
それは
作本さん あなたの指紋が｡
いや 別に不思議な事は
ありませんやろ｡
私の指紋が御神体についてても｡
問題は 会長と被害者の間に
ついていたという事です｡
つまり あなたは
会長が出て行った後→
そして 被害者が死亡する前
ここにいたという事ですよ｡
だが あなたはその夜
ここには来なかったと言った｡
その後 会所へは？
いえ 私は｡
…私も｡
なぜ そんな嘘を？
作本さん あんた…！
あっ 勘違いや！
勘違い？
思い出した あの晩
ここに酒を差し入れに来たんや！
では ここに来た事は
認めるんですね？
…けど 三浦さんを
殺すやなんてそんな…｡
では なぜ私を襲ったんです？
ここにあった血液指紋
その証拠を消すためだろう？
私やない！
何の証拠があって｡
人と人が接触すれば
必ず証拠が残るんですよ｡
そう 私の爪の中にも｡
あの時 私は犯人の皮膚のどこかを
引っかきました｡
思ったとおり 私の爪から
何者かの皮膚片が出ました｡
揉み合った犯人のだろうな｡
これが その皮膚の
ＤＮＡ鑑定書です｡
どうでしょう｡
あなたのＤＮＡを鑑定して→
疑いを晴らしてみませんか？
作本さん！
三浦さんが悪いんや…！
あの晩 突然怒り出して…｡
そんな事 許されへん！
ここはな 蕪山の会所やで｡
その前に 私の家や｡
自分の家をどないしようと
私の勝手やないか｡
ここをビルにして
どないするつもりや!?
そうすれば 息子が
戻ってくるかもしれんのや！
何をアホな事を…｡
今年の祭りが終わったら→
私は 蕪山も
終いにしよう思うてる｡
そんな…｡
潮時や！
そろそろ この祭りも潮時やで
三浦さん｡
ここが無うなったら…
祭りが無うなったら→
拓海が帰って来ひんように
なるんや!!
何言うてんのや!!
若い人には 祭りより→
新しい仕事や生活のほうが…｡
そんな事 そんな事させるかい!!
ええか 祭りの後
そないな事 言うてみい→
あんたとの付き合いも
これまでや！
仕事も一切
回さへんからなっ!!
そんな…！
それこそ公私混同やないか!!
無茶苦茶やないか!!
やかましい！
話はこれまでや!!
ああ…｡
出てってくれ｡
そんなん… そんなん冗談やない！
(正太郎)あっ…!!
(作本)今でもわからん…
何であないに怒らはったんか｡
祭りがなくなったら
息子が帰ってこなくなる｡
被害者は そう言ったんだな？
連れて行け｡
｢断ち間違うた｣…｡
親父さんの言葉だ｡
君を失敗作だと言った｡
だが 本当にそうか？
あれから考えたんだが
こうは思えないか？
親父さんは 自分の事を
言ったのかもしれないって｡
…え!?
君を勘当したのは 間違いだった｡
それをずっと…
ずっと後悔している｡
わしは お前を 断ち間違うた！
だからこそ 祭りを
終わりにする事はできなかった｡
そうは聞こえなかったか？
そうや 拓海｡
きっとそう…｡
待ってたのね 毎年…
勘当したはずの息子を｡
そんなん…
そんなんアホみたいや…！
だったら
そう言や良かったやんか｡
親父も…｡
俺も…｡
♬～
きっと 犯人も 被害者も→
息子に帰ってきて欲しかった｡
それだけなのよね｡
うん… 単純なのに 複雑だな
親子の問題ってやつは…｡
≫ああ 榊さん
待ってたんですわ｡
え 過ぎてます？ 約束の時間｡
いえいえ→
ちょっと確認したい事が
ありまして｡
最近 大きな感染症に
かからはりました？
はぁ？ いいえ｡
いや 別に
異常はないんやけどね…｡
あの 何なんでしょう？
榊さんの血液に→
感染症の抗体が｡
抗体!?
ええ｡
♬～(祭囃子)
(裕子)暑いのに悪いわね｡
これ吸えるとこ
ここしかなくて｡
１日実験室いると
吸えなくてね｡
レベル４実験室ね｡
そう もう入り浸り｡
使えるようになったのが
うれしくて｡
何…？ 血液の顕微鏡写真｡
裕子さんなら
それを見てどう思う？
どうって… かなり
白血球の数が多いわね｡
激しい運動でもしたか…
この抗体…!?
何の抗体だかわかりますね？
アルタイラウイルス｡
そうです アルタイラ出血熱が
完治した証です｡
俺の血液にも
同じ抗体がありました｡
じゃあこれ あなたの血液？
いいえ｡
私の血液です｡
どういう事か わかりますね？
輸血…｡
そう その抗体は
先生の血の中にあったもんだ｡
抗体は時間経過で消滅する｡
だから その大きさと数を見れば
いつできた抗体かわかる｡
抗体ができたのは 14～15日前｡
赤井逸郎が
関空病院から逃げ出した後だ｡
でも その時まだ
日本に抗血清は届いていない｡
赤井がサルギスタンから
持ち込んだもの そうだな？
赤井逸郎という男性です｡
赤井さんを関空病院から
逃がしたのは あなた｡
そして 検査の時に抜いた
赤井さんの血液を→
ネズミに注射したのも あなた｡
たぶん その作業の過程で
あなたは→
赤井さんの血のついた針を
間違って自分に刺してしまった｡
それで あなたは
自分に抗血清を注射した｡
あんたの体にある抗体が
動かぬ証拠だ｡
その注射器を赤井さんの
ホテルの部屋に隠したのも→
彼の服にネズミの毛をつけたのも
あなたね？
赤井をテロの犯人にするために｡
ＣＤＣやジャン･メリューが
今 動ける状態じゃない事も→
あんたなら
事前に知る事ができる｡
感染の拡大に蚊が使われた
可能性がある事を指摘して→
ネズミがいる場所を
教えてくれたのも あなた｡
あのテロ騒ぎの中 俺たちは
あんたの手のひらの上で→
もてあそばれていたというわけか｡
さすがだな 先生｡
ひと月ほど前になるわ｡
国際電話があったのよ｡
え…？
相談されたのよ 赤井先生に｡
もう余命いくばくもない｡
心残りは… あなたへの復讐｡
まさかそれで
アルタイラ出血熱を彼に…｡
すごいわね
復讐のエネルギーって｡
本当に感染してくるんだもの｡
私はそれを少し利用しただけよ｡
信じられない｡
あなたは科学者なのよ｡
だからこそ このままでいいとは
思えなかった！
チャンスだと思った
赤井先生からその話を聞いた時｡
レベル４実験室を使う
チャンスだと？
テロでも起きなきゃ
呑気な日本人は目覚めないのよ!!
なんて事 言うの？
じゃあ→
レベル４ウイルスを扱えない
日本はどうなるの？
危険な研究は 今後も
外国の研究者に押しつけるの!?
大体 レベル４実験室が
未稼働で→
ウイルスの脅威を乗り越えてきた
日本の歴史なんて→
感染症学的には
ほとんど奇跡なのよ！
でも 奇跡は長くは続かない｡
ここ数年で→
どれだけ新しいウイルスが
発見されてると思ってるの！
それが… それが
土門さんの命を…→
いいえ 日本中の人の命を
危険にさらした言い訳なの!?
それは誤算だったわ｡
まさか赤井先生の体内で
ウイルスが突然変異するとは｡
そう たとえ
どんな優秀な科学者でも→
ウイルスを思いどおりに
する事はできない｡
それこそ 奇跡的に回復した
ネズミがいなかったら→
土門さんは死んでたのよ｡
私はただ 科学の力で
人を助けたいと…｡
だから科学の力で
人を殺そうとしたの？
あなたは科学者じゃない｡
ただの犯罪者よ｡
…そうね｡
でも… レベル４実験室は
動き出したわ｡
♬～
もうすぐ終わりだな 祗園祭も｡
なんか今年は特に慌ただしかった｡
…いろいろありすぎたな｡
≫ありがとうございました！
ああ 拓海君！
お店のお手伝い？
ええ｡
東京へは いつ帰るんだ？
いえ｡ ずっといます こっちに｡
ええ？
そう決めました｡
そうか そうだよな｡
母親ひとり残して帰れないよな｡
母には 見てもらおうと
思ってます｡
え？
今からでも→
自分に呉服屋の若旦那が
務まるのか｡
俺が祭りを受け継いでいけるのか｡
♬～
何でかしら？
ん？
病気の怖さは→
なってみないとわからない｡
ほんとにそうだな｡
親のありがたみは
生きているうちはわからない｡
お前も 大切にしろよ｡
え？
親父さん 所長の事だ｡
うん… そうね｡
大変だったんだぞ お前が
病院に運ばれた時 取り乱して｡
父さんが？
うん｡
お前の着替えをひとりで
用意できなかったほどだ｡
そう 父さんが…｡
え？ 着替え!?
特に 下着をしまってある場所が
わからなくてな→
お前の家 俺たちみんなで
探し回ったんだぞ｡
ちょっと… 俺たちみんなって？
俺とか 科捜研の連中とか｡
じゃあ みんな 私の下着見たの!?
ちょっと 何でそこで黙るのよ？
おい どこ行くんだ？
父さんに文句言ってくる！
こらこら 今 親を大切にって
言ったばっかだろ！
ほら 怒るな なっ？ なっ？
わかってるって｡
♬～